「ちょちょちょ、人目が！」

　少女――神楽杏にいきなり抱きつかれたわたしは、おろおろしながら彼女に抗議した。周りの好奇の目が痛い。一般オタクのみなさんがうれしそうにこっちを見てるよ！
「ああ、ごめんよ。その黒髪のサイドテールがあまりにも魅力的で……。確かにこんなところで抱きつくのは人目につくね。喫茶店にでも移動しようか。ここは秋葉原だし、そういう店には困らないだろう」
「や、メイド喫茶とかはちょっと……」
　一度行ったことがあるが、まさに今さっきの神楽杏がしたように抱きつかれてぐちゃぐちゃにされたので、二度と行かないと決めている。
「大丈夫、普通の喫茶店もたくさんあるからね」

　ということで嫌々連れてこられたのは、よく地下アイドルやバーチャルユーチューバーが運営と揉めていることで知られる喫茶店だ。なんでこんなところを選んだ？
「パフェとか食べたくないかい？　いや、私が食べたいんだ。付き合ってほしい」
　異様に積極的……。
「まあいいけど……」

　そうして運ばれてくる季節のパフェ（秋なので桃がメインのやつである）とアイスカフェオレが2つずつ。わたしのようなぼっち少女には経験したことない展開だ。
「んーおいしい、桃がみずみずしくて甘くて、でも甘すぎない」
　確かにこれはおいしいかも……。生クリームやアイスクリームの味が桃の風味を殺さないように工夫されている。掘り進めると桃のゼリーが出てくるのも嬉しいところだ。カフェオレでときどき口をリセットしながら食べるといい感じだ。

「ちょっとは笑顔になってくれたかな？」
　パフェに集中力を奪われていると、（自分も集中してパフェを食べてたくせに）杏がそんな感じで話しかけてきた。食べ物に釣られてしまった……。
「ま、まあ……」
　納得しがたいのがわたしである。

「で、あなたはなんのつもりなんですか？」
　エインセルも久々に出てきた。やっと会話できる感じになった、という安堵というよりも苛立ちが声から察せられる。
「いやあ、ほんとはリデルにほとりさんを行動不能にしてこいと言われてたんだけど、こんなかわいい女の子と喧嘩するなんて実際ありえないでしょ」
「リデル？」
　知らない名前だ。
「こっちの世界のテロリストですよ。魔物を《召喚》している張本人です」
　極悪人だった。
「いやそれは……、まあいいか。そうだったんだけど、ほとりがかわいくてやる気なくなっちゃった」
「ほとりさん、油断しないでください。口ではなんとでも言えます」
「むう、信用ないなあ……。当たり前か。じゃあいろいろ情報をあげるよ。これで信用してくれとは言わないけど、足しにはなるだろう？」

「まずは、闇の魔法について。闇の魔法は空間魔法だ。周りの空間の光以外の属性魔法を封じてしまう。そして、その空間にいる生命体の魔力を少しずつ吸収することができる」
「性格の悪い魔法ですよ。だからこちらの世界では厳しく規制されているのです」